ยินดีต้อนรับกลับ.
ตอนนี้เราเข้าไปในส่วนโครงสร้างข้อมูลทรีตรงนี้
และอย่างที่เราเห็นต้นไม้หรือรายการที่เชื่อมโยงเป็นต้นไม้ชนิดหนึ่งที่เราได้พูดคุยกันแล้ว แต่มีบางอย่างที่นี่ที่เรายังไม่ได้พูดถึง
ดังนั้นเราจะพูดถึงเรื่องนี้และทำความคุ้นเคยกับค่าเฉลี่ยประเภทต่าง ๆ โดยเริ่มจากต้นไม้ไบนารี
ลองเข้าไปดูกัน
ต้นไม้ไบนารีเป็นสิ่งที่คุณเคยเห็นมาก่อนและเป็นต้นไม้ชนิดหนึ่งที่มีกฎบางอย่างที่ใช้กับมัน
แต่พวกมันค่อนข้างตรงไปตรงมาแต่ละโหนดสามารถมี 0 1 หรือ 2 โหนดและเด็กแต่ละคนสามารถมีผู้ปกครองได้เพียงคนเดียว
นี่คือต้นไม้ไบนารี
อย่างไรก็ตามนี่ไม่ใช่ต้นไม้ไบนารีเพราะมีลูกสามคนหรืออย่างน้อยหนึ่งใน NOS มีลูกสามคน
และแต่ละโหนดแสดงถึงสถานะที่แน่นอน
และนี่คล้ายกับสิ่งที่เราทำในอดีตโดยเฉพาะกับรายการที่เชื่อมโยงถ้าเราดูตัวอย่างที่นี่
เพื่อให้ฉันสร้างต้นไม้ไบนารีได้ฉันสามารถสร้างฟังก์ชั่นบอกว่าต้นไม้ไบนารีและต้นไม้ไบนารีนี้อาจจะได้รับค่าและต้นไม้ไบนารีหรือในกรณีของเราทำโหนดต้นไม้ไบนารีจะมีค่านี้เกี่ยวข้องกับมัน ซึ่งเป็นค่าที่เราให้ไว้ภายในฟังก์ชัน
แล้วเรามีคุณสมบัติสองอย่างซึ่งเป็นตัวชี้ไปทางด้านซ้ายของต้นไม้
และตัวชี้ไปทางด้านขวาของทรีนั่นคือสิ่งนี้ที่ถูกต้องและนั่นคือเราสามารถแสดงโหนดต้นไม้ไบนารีเพียงแค่มีค่าและจากนั้นคุณสมบัติด้านซ้ายและหรือขวาคล้ายกับสิ่งที่เราทำ
หรือหลักการที่คล้ายกันมากกับสิ่งที่เราทำกับรายการที่เชื่อมโยง
ตอนนี้เรากำลังจะเขียนรหัสต้นไม้และสร้างโครงสร้างข้อมูลแบบต้นไม้เหมือนกับที่เรามีสำหรับโครงสร้างข้อมูลในอดีต
แต่ฉันต้องการชี้ให้เห็นคำศัพท์สองสามคำที่เราอาจเจอและนั่นก็สำคัญ
ในกรณีนี้เรากำลังดูสิ่งที่เรียกว่าต้นไม้ที่เต็มสมบูรณ์
นั่นหมายความว่าไม่มีช่องว่างในต้นไม้
ให้ฉันแสดงให้คุณเห็นว่าฉันหมายถึงอะไร
ต้นไม้ไบนารีสมบูรณ์แบบมีทุกสิ่งที่กรอก
นั่นหมายความว่าโหนดใบไม้ทั้งหมดเต็มและไม่มีสิ่งใดมีลูกเพียงคนเดียวโหนดหนึ่งอาจมีลูกเป็นศูนย์หรือสองลูก
และชั้นล่างของต้นไม้เต็มไปหมด
ไม่มีอะไรหายไปเมื่อเทียบกับต้นไม้ไบนารีเต็มซึ่งเพียงแค่บอกว่าโหนดมีทั้งลูก 0 หรือ 2 แต่ไม่เคยมีลูกหนึ่งคน
ตอนนี้เหตุใดจึงสำคัญ
เนื่องจากต้นไม้ไบนารีประเภทนี้โดยเฉพาะต้นไม้ไบนารีที่สมบูรณ์แบบนั้นมีประสิทธิภาพจริงๆและมีบางสิ่งที่เป็นที่ต้องการเมื่อต้นไม้ไบนารีสมบูรณ์แบบเช่นนี้พวกเขามีคุณสมบัติที่น่าสนใจสองอย่าง
อย่างแรกคือจำนวนโหนดทั้งหมดในแต่ละระดับเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าเมื่อเราเลื่อนต้นไม้
ตัวอย่างเช่นที่นี่เรามีหนึ่งโหนดในระดับถัดไปที่เรามีสอง
ดังนั้นเราจึงเพิ่มโหนดในระดับต่อไป
เรามีหนึ่งสองสามสี่
ดังนั้นเราจึงต้องทำสองเท่าถ้าเรามีระดับ nother นั่นคือต้นไม้ไบนารีที่สมบูรณ์แบบที่เรามี 1 2 3 4 5 6 7
ดังนั้นเราจึงเพิ่มเป็นสองเท่าทุกครั้ง
คุณสมบัติที่สำคัญที่สองคือจำนวนโหนดในระดับสุดท้ายเท่ากับผลรวมของจำนวนโหนดในระดับอื่นทั้งหมดบวก 1
เอาล่ะ
นั่นทำให้สับสนในสิ่งที่ฉันหมายถึง
ทีนี้ถ้าผมใช้ระดับล่างนั่นคือ 1 2 3 สำหรับคุณสมบัติที่สองระบุว่าโหนดทั้งหมดที่อยู่เหนือมันบวก 1
จะเท่ากับระดับล่าง
ดังนั้นหนึ่งสองสามบวกหนึ่งเท่ากับสี่
นั่นคือสิ่งที่เรามีที่ด้านล่างซึ่งหมายความว่าอีกประมาณครึ่งหนึ่งของโหนดของเราอยู่ในระดับสุดท้าย
และนี่เป็นจุดที่น่าสนใจมากโดยการจัดระเบียบข้อมูลของเราด้วยวิธีนี้
เรามีข้อมูลครึ่งนี้ในระดับล่างสุด
ถ้าอย่างใดเราสามารถหลีกเลี่ยงการเยี่ยมชมทุกโหนดแม้ว่าโหนดที่เรากำลังมองหาอยู่ที่ด้านล่างสุดบางทีอาจมีประสิทธิภาพบางอย่างที่เรามีและคุณจะถูกเพราะโครงสร้างประเภทนี้คุณจะเห็น สัญกรณ์ใหม่ของ big-O
บางอย่างที่เรารอคอยมานานเป็นเวลานานและเมื่อเราเริ่มพูดถึงสิ่งที่เรียกว่าต้นไม้ค้นหาแบบไบนารีคุณจะเริ่มเห็นสัญลักษณ์นี้
ใช่ในที่สุดเราก็ถึงสัญกรณ์ O ที่ยิ่งใหญ่อีกครั้ง
แต่มันหมายความว่าอย่างไรในวิดีโอหน้า
ฉันต้องการพูดคุยเกี่ยวกับการเข้าสู่ระบบทั้งหมดและทำไมต้นไม้ให้เรามีสิ่งนี้
และสิ่งที่เกี่ยวข้องคืออะไร
ฉันจะดูในถัดไป